URL: https://montpellier-municipales.fr/comparateur/chartes/l214/

TITLE: Chartes d'engagement

DESCRIPTION: Quelles listes candidates à Montpellier ont signé les chartes d'associations pour les municipales 2026 ?

CONTENT:

← Retour aux chartes
L214 Éthique & Animaux
L214 : 8 mesures pour 6 ans de mandat
Une feuille de route réaliste pour sauver des millions d'animaux au niveau local, proposée par L214 à toutes les listes candidates aux élections municipales 2026.
Source externe
Détail par mesure
Mesures
Demain Montpellier
Michaël Delafosse
Lutte Ouvrière
Morgane Lachiver
La Municipaliste
Kadija Zbairi
Aimer Montpellier
Isabelle Perrein
Philippe Saurel
Philippe Saurel
Mohed Altrad
Mohed Altrad
N'importe qui
Rémi Gaillard
Révolution Permanente
Max Muller
Printemps montpelliérain
Jean-Louis Roumégas
Faire mieux pour Montpellier
Nathalie Oziol
1.
Fixer un objectif de réduction de 50 % de la consommation de produits d'origine animale d'ici 2032 dans la politique alimentaire urbaine.
—
2.
Instaurer une option végétarienne quotidienne dans les cantines scolaires (ne comportant ni viande, ni poisson).
—
3.
Instaurer deux journées végétariennes hebdomadaires dans les cantines scolaires (ne comportant ni viande, ni poisson).
—
4.
Instaurer une journée végétalienne hebdomadaire en restauration scolaire (a minima le plat principal ne comportant aucun produit d'origine animale).
—
5.
Mener annuellement une démarche à destination du grand public et/ou des restaurateurs pour encourager et accompagner le développement d'une alimentation plus végétale.
—
6.
Déclarer et s'engager à proposer systématiquement une offre végétale significative dans les buffets des réceptions officielles de la ville.
—
7.
Intégrer un objectif d'exclusion des produits issus de l'élevage sans accès au plein air dans une stratégie d'achats publics responsables.
—
8.
Intégrer un objectif d'exclusion des produits issus de la pisciculture dans une stratégie d'achats publics responsables.
—
Les données sont issues des engagements publics des listes candidates. ✗ indique un refus explicite ou l'absence de réponse. ? indique que le candidat a signé un certain nombre de mesures mais que le détail n'est pas disponible.