URL: https://montpellier-municipales.fr/listes/aimer-montpellier/programme/actions-sociales-solidarite

TITLE: Actions sociales et solidarité : Remettre l'humain au cœur · Aimer Montpellier

DESCRIPTION: Actions sociales et solidarité : Remettre l'humain au cœur

CONTENT:

Retour à la liste
solidarité
émancipation et justice sociale
Actions sociales et solidarité : Remettre l'humain au cœur
Une mesure proposée par Aimer Montpellier
Isabelle Perrein propose des solutions concrètes et transparentes pour améliorer le quotidien des Montpelliérains les plus vulnérables et renforcer la cohésion sociale.
Une ville solidaire, où chacun trouve sa place
L'objectif est d'agir sur le pouvoir d'achat et de garantir l'accès aux droits fondamentaux pour tous.
Épiceries solidaires locales
: Collaboration avec les producteurs locaux pour offrir des produits de qualité à prix solidaires dans les quartiers.
Réduction des factures d'eau et d'énergie
: Installation de compteurs individuels dans les logements collectifs et négociation de contrats d'électricité avantageux.
Chauffage urbain moins cher
: Réduction de 25% de la facture grâce à la valorisation de la chaleur des data centers.
Recentrage des CCAS
: Une analyse approfondie des besoins sociaux pour offrir des actions ciblées et efficaces.
Domiciliation des personnes sans abri
: Garantir un toit, un accès aux services sociaux et un accompagnement vers l'autonomie.
Guichet unique pour les droits
: Un accès direct aux meilleures associations et services publics pour un accompagnement sur mesure.
Maison des associations dans chaque quartier
: Un bureau pour chaque association et une salle partagée pour les activités locales.
Attribution transparente des subventions
: Fin des « petits arrangements », les subventions seront conditionnées par une garantie de bon usage au service de l'intérêt général.
Plateforme de financement participatif
: Une solution locale connectée aux acteurs économiques pour soutenir directement les projets citoyens.
Programme de réinsertion
: Collaboration avec les associations de protection animale pour des programmes de réinsertion par l'humain.
Suivi personnalisé des consommations
: Système d'alerte pour aider les foyers à maîtriser leurs dépenses d'eau.