URL: https://montpellier-municipales.fr/listes/michael-delafosse/programme/implantation-entreprises-30000-emplois

TITLE: Faciliter l'implantation des entreprises pour créer 30 000 emplois · Demain Montpellier

DESCRIPTION: Faciliter l'implantation des entreprises pour créer 30 000 emplois

CONTENT:

Retour à la liste
solidarité
Faciliter l'implantation des entreprises pour créer 30 000 emplois
Une mesure proposée par Demain Montpellier
S’appuyer sur un réseau des entrepreneurs ambassadeurs
— Un réseau d’entrepreneurs ambassadeurs sera mobilisé afin de faire rayonner Montpellier auprès des entreprises à fort potentiel souhaitant se développer. En valorisant les réussites locales et les filières d’excellence du territoire, cette démarche contribuera à attirer des activités innovantes, créatrices d’emplois et alignées avec les priorités économiques et technologiques de la Métropole.
Intensifier les coopérations territoriales pour l’implantation des entreprises
— Montpellier rayonne de Sète à Lunel et au-delà : l’attractivité économique dépasse les frontières administratives. Il est donc essentiel de renforcer les coopérations à l’échelle du bassin de vie afin que chaque projet d’implantation trouve une solution, y compris hors du périmètre strict de la Métropole. Cette logique partenariale favorisera la création d’emplois, la complémentarité des territoires et un développement économique plus équilibré et efficace.
Créer une Agence métropolitaine des investissements stratégiques
— La mise en place d’une Agence métropolitaine des investissements stratégiques permettra de coordonner, orienter et sécuriser les projets structurants du territoire. Véritable outil d’attractivité et de pilotage, elle facilitera l’accueil d’investissements à fort impact économique, industriel ou technologique, en lien avec les filières d’excellence locales et les partenaires institutionnels.
Affirmer la marque Montpellier
— La marque Montpellier sera affirmée pour mieux valoriser les atouts du territoire auprès des entreprises, des talents et des investisseurs. En s’appuyant sur les filières d’excellence locales mais aussi sur les points forts qui font l’identité montpelliéraine — gratuité des transports, dynamisme étudiant, 300 jours de soleil par an, qualité de vie reconnue — cette stratégie de rayonnement contribuera à renforcer l’attractivité économique et l’image d’une métropole innovante, ouverte et agréable à vivre. Une métropole qui est un territoire d’excellence et d’audace.
Développer des BRS d'entreprises
— Pour répondre spécifiquement au défi du maintien et du développement du tissu des TPE et PME face à la pression immobilière, nous ferons de la maîtrise du foncier économique un levier majeur de notre stratégie. L'objectif est de transposer l'esprit du "BRS" (séparation du bâti et du foncier) au monde de l'entreprise pour proposer des locaux à des prix durablement inférieurs au marché.