URL: https://montpellier-municipales.fr/listes/aimer-montpellier/programme/economie-emploi-local/

TITLE: Excellence entrepreneuriale pour l'emploi local · Aimer Montpellier

DESCRIPTION: Excellence entrepreneuriale pour l'emploi local

CONTENT:

Retour à la liste
émancipation et justice sociale
Excellence entrepreneuriale pour l'emploi local
Une mesure proposée par Aimer Montpellier
Isabelle Perrein veut relancer l'ascenseur social à Montpellier en faisant de la mairie l'interlocuteur privilégié des entreprises pour créer des emplois accessibles à tous.
Relancer l'économie avec et pour les Montpelliérains
L'objectif est de lutter contre la pauvreté et le chômage en attirant des entreprises et en soutenant le commerce local.
Donner la parole aux entreprises
: Création d'un dialogue permanent avec les chefs d'entreprises, artisans et syndicats pour décider des actions prioritaires.
Soutien au commerce de quartier
: Chaque commerce est un emploi potentiel. Améliorer la sécurité, l'accessibilité et la propreté pour redonner envie de consommer local.
Maison des Stagiaires
: Lieu de rencontre entre entreprises et jeunes en recherche de formation ou d'apprentissage, avec un accompagnement individualisé.
Fonds d'investissement public/privé
: Création d'un fonds pour renforcer les fonds propres des entreprises locales qui s'engagent à embaucher à Montpellier.
Mise en place du PLUI économique
: Sanctuariser les zones d'activités pour permettre aux entreprises en croissance de rester sur le territoire.
Pôles d'excellence
: Valoriser les filières de santé, IA, énergies renouvelables et agroalimentaire pour attirer des cadres et créer des emplois qualifiés.
Lycée International
: Proposer à la Région la création d'un établissement pour faciliter le recrutement international des entreprises.
Fonds pour les petites qualifications
: Faire venir des entreprises de logistique et recyclage pour offrir des emplois accessibles sans diplômes.
Data Centers et infrastructures numériques
: Faire le pari d'infrastructures durables et modernes pour asseoir la souveraineté numérique locale.